### 01 Explain and discuss the three possible uses of the UML:
#### A) As a blueprint (or detailed technical plans)
#### B) As sketches (outlines)
#### C) As a programming language.

### 02 Describe scenarios for using UML class diagrams as a tool for the following types of engineering:
#### A) Reverse engineering
#### B) Forward Engineering.

### 03 Model the scenarios described below using UML Class Diagrams. Note that the classes are written in a different font.
#### A) ContaBancaria has exactly one Customer. A Customer, in turn, may have several Bank Accounts. There is navigability in both directions.
#### B) ContaPoupanca and ContaSalario are subclasses of ContaBancaria.
#### C) In the ContaBancaria code, a local variable of type BancoDados is declared.
#### D) An OrderItem refers to a single Product (not navigable). A Product can have several OrderItems (with navigability).
#### E) The Student class has attributes name, enrollment, course (all private); and methods getCurso() and cancelEnrollment(), both public.

### 04 (ENADE 2014, Tec. e Análise de Sistemas) Construa um diagrama de classes para representar as seguintes classes e associações:
#### A) Uma revista científica possui título, ISSN e periodicidade;
#### B) Essa revista publica diversas edições com os seguintes atributos: número da edição, volume da edição e data da edição. Importante destacar que cada instância da classe edição relaciona-se única e exclusivamente a uma instância da classe revista científica, não podendo relacionar-se com nenhuma outra;
#### C) Um artigo possui título e nome do autor. Um artigo é um conteúdo exclusivo de uma edição. E uma edição obrigatoriamente tem que possuir no mínimo 10 e no máximo 15 artigos.

### 05 Crie diagramas de classes para os seguintes trechos de código:
#### A) public class HelloWorldSwing { 
####    public static void main(String[] args) {
####      JFrame frame = new JFrame("Hello world!");
####      frame.setVisible(true);
####    }
#### }
#### B) class HelloWorldSwing extends JFrame {
####    public HelloWorldSwing() {
####      super("Hello world!");
####    }
####    public static void main(String[] args) {
####      HelloWorldSwing frame = new HelloWorldSwing();
####      frame.setVisible(true);
####    }
#### }

### 06 Mostre o diagrama de sequência relativo ao seguinte código. O diagrama deve começar com a seguinte chamada a.m5().
#### A a = new A(); // variáveis globais
#### B b = new B();
#### C c = new C();
#### class C { 
####    void m1() { ... } 
#### }
#### class B { 
####    void m2() { ... c.m1(); ... this.m3(); ... }
####    void m3() { ... c.m1(); ... }
####    void m4() { ... }
#### }
#### class A { 
####    void m5() { ... b.m2(); ... b.m3(); ... b.m4(); ...  }
#### }     

### 07 Em diagramas de atividades, explique a diferença entre um nodo de merge e um nodo de join.

### 08 Qual é o erro do seguinte diagrama de atividades? Refaça o diagrama de forma a refletir corretamente a intenção do projetista.
