### 1. (ENADE 2011) Uma equipe está realizando testes com o código-fonte de um sistema. Os testes envolvem a verificação de diversos componentes individualmente, bem como das interfaces entre eles. Essa equipe está realizando testes de:

### a) unidade
### b) aceitação
### c) sistema e aceitação
### d) integração e sistema
### e) unidade e integração

### 2. Descreva três benefícios associados ao uso de testes de unidade.

### 3. Suponha uma função fib(n), que retorna o n-ésimo termo da sequência de Fibonacci, isto é, fib(0) = 0, fib(1) = 1, fib(2) = 1, fib(3) = 2, fib(4) = 3, etc. Escreva um teste de unidade para essa função.

### 4. Reescreva o seguinte teste, que verifica o levantamento de uma exceção EmptyStackException, para que ele fique mais simples e fácil de entender.

5. Suponha que um programador escreveu o teste a seguir para a classe ArrayList de Java. Como você irá perceber, no código são usados diversos System.out.println. Ou seja, no fundo, ele é um teste manual, pois o desenvolvedor tem que conferir o seu resultado manualmente. Reescreva então cada um dos testes (de 1 a 6) como um teste de unidade, usando a sintaxe e os comandos do JUnit. Observação: se quiser executar o código, ele está disponível neste link.

6. Seja a seguinte função. Observe que ela possui quatro comandos, sendo dois deles if. Logo, esses dois ifs geram quatro branches:

Supondo o código acima, preencha a próxima tabela, com os valores da cobertura de comandos e cobertura de branches obtidos com os testes especificados na primeira coluna (ou seja, a primeira coluna define as chamadas da função f que o teste realiza).

7. Suponha o seguinte requisito: alunos recebem conceito A em uma disciplina se tiverem nota maior ou igual a 90. Seja então a seguinte função que implementa esse requisito:

O código dessa função possui três comandos, sendo um deles um if; logo, ela possui dois branches.

Responda agora às seguintes perguntas.

A implementação dessa função possui um bug? Se sim, quando esse bug resulta em falha?

Suponha que essa função — exatamente como ela está implementada — seja testada com duas notas: 85 e 95. Qual a cobertura de comandos desse teste? E a cobertura de branches?

Seja a seguinte afirmação: se um programa possui 100% de cobertura de testes, em nível de comandos, ele está livre de bugs. Ela é verdadeira ou falsa? Justifique.

8. Complete os comandos assert nos trechos indicados.

9. Suponha duas unidades de código A e B, sendo que A depende de B. Para permitir o teste de unidade de A foi criado um mock para B, chamado B'. O teste de unidade de A está passando. Porém, ao fazer o teste de integração com A e B, ele falha. Descreva um cenário mais real, no qual A, B, e B' sejam classes reais, com métodos reais, que realizam funções reais, etc. O cenário proposto deve incluir um bug associado ao mock B'. Ou seja, B' esconde um bug, que só vai aparecer no teste de integração. Dizendo de outra maneira, B' não simula precisamente o comportamento de B; quando B' é removido, no teste de integração, surge então um bug.
