### 1. Defina e descreva os objetivos de DevOps.

### 2. Em sites de oferta de empregos na área de TI, é comum encontrar vagas para Engenheiro DevOps, requerendo habilidades como as seguintes:

### Ferramentas de controle de versão (Git, Bitbucket, SVN, etc.)
### Gerenciadores de dependência e build (Maven, Gradle, etc.)
### Ferramentas de integração contínua (Jenkins, Bamboo, VSTS)
### Administração de servidores em Cloud (AWS e Azure)
### Sistemas Operacionais (Ubuntu, CentOS e Red Hat)
### ### Banco de dados (DynamoDB, Aurora Mysql)
### Docker e orquestração de Docker (Kubernetes, Mesos, Swarm)
### Desenvolvimento com APIs REST, Java
### Considerando a definição de DevOps que usou como resposta no exercício anterior, você considera adequado que a função de um funcionário seja Engenheiro DevOps? Justifique a sua resposta.

### 3. Descreva duas vantagens de um Sistema de Controle de Versões Distribuído (DVCS), como o git.

### 4. Descreva uma desvantagem relacionada com o uso de mono-repositórios.

### 5. Defina (e diferencie) os seguintes termos: integração contínua (continuous integration); entrega contínua (continuous delivery) e deployment contínuo (continuous deployment).

### 6. Por que integração contínua, entrega contínua e deployment contínuo são práticas importantes em DevOps? Na sua resposta, considere a definição de DevOps que usou no primeiro exercício desta lista.

### 7. Pesquise o significado da expressão Teatro de CI (CI Theater) e então descreva-o com suas próprias palavras.

### 8. Suponha que você foi contratado por uma empresa que fabrica impressoras. E que você ficou responsável por definir as práticas de DevOps que serão adotadas no desenvolvimento dos drivers (software) dessas impressoras. Qual das seguintes práticas você adotaria nesse desenvolvimento: deployment contínuo ou delivery contínuo? Justifique sua resposta.

### 9. Descreva um problema (ou dificuldade) que surge quando usamos feature flags para delimitar código que ainda não está pronto para entrar em produção.

### 10. Linguagens como C possuem suporte a diretivas de compilação condicional do tipo #ifdef e #endif. Pesquise o funcionamento e o uso dessas diretivas. Qual a diferença entre elas e feature flags?

### 11. Qual tipo de feature flags possui maior tempo de vida (isto é, permanece no código por mais tempo): release flags ou business flags? Justifique sua resposta.

### 12. Quando uma empresa migra para CI, normalmente ela não usa mais branches de funcionalidades (feature branches). Em vez disso, ela tem um único branch, que é compartilhado por todos os desenvolvedores. Essa prática é chamada Desenvolvimento Baseado no Trunk (ou TBD), conforme estudamos neste capítulo. No entanto, TBD não significa que branches não são mais usados nessas empresas. Descreva então um outro uso para branches, que não seja como feature branches.

### 13. Leia o seguinte artigo do blog oficial do GMail, que descreve uma grande atualização realizada na interface do sistema, em 2011. O artigo chega a comparar os desafios dessa migração com aqueles de trocar os pneus de um carro com ele em movimento. Sobre esse artigo, responda então:
### Qual tecnologia — que estudamos neste capítulo — foi fundamental para viabilizar essa atualização na interface do GMail? Qual nome o artigo dá para essa tecnologia?
### E qual nome usamos no capítulo para referenciá-la?
