# Quest 18 resumida: 
Nenhuma solução que tornará o desenvolvimento de software mais fácil, melhor e mais barato, tudo de uma só vez!

Muitas inovações encorajadoras estão em andamento. Um esforço disciplinado e consistente para desenvolvê-los, propagá-los e explorá-los deve, de fato, produzir uma melhoria de ordem de magnitude. Porém não existe bala de prata pois sempre haverão dificuldades envolvidas no processo de desenvolvimento de software.

Segundo Brooks, existem dois tipos de dificuldades em desenvolvimento de software: dificuldades essenciais e dificuldades acidentais. As essenciais são da natureza da área e dificilmente serão superadas por qualquer nova tecnologia ou método que se invente. Já as dificuldades acidentais estão associadas a problemas tecnológicos, que os Engenheiros de Software podem resolver, se devidamente treinados e caso tenham acesso às devidas tecnologias e recursos.

## Dificuldades essenciais:
### Complexidade
### Conformidade
### Modificabilidade
### Invisibilidade

## Dificuldades acidentais resolvidas
### Linguagens de alto nível
As linguagens de alto nível estão próximas do inglês simples, esse fator contribuiu para o rápido crescimento de programadores em todo o mundo, resolvendo assim alguns dos problemas no campo da engenharia de software.

### Compartilhamento de tempo
À medida que mais pessoas aprendem a programar, elas começam a compartilhar ideias e a usar uma variedade de meios de comunicação para divulgar seu trabalho para que todos possam acessar e obter soluções para problemas que enfrentaram no passado.

### Ambientes de programação unificados
Unix e Interlisp, os primeiros ambientes de programação integrados a serem amplamente utilizados. Eles atacam as dificuldades acidentais de usar programas juntos, fornecendo bibliotecas integradas, formatos de arquivo unificados e pilhas e filtros.

## Além disso, Brooks fornece algumas sugestões de como tornarmos os softwares melhores nos dias atuais:
### Compre, não construa.
A solução mais radical possível para a construção de software é não construí-lo. A cada dia isso se torna mais fácil, à medida que mais e mais fornecedores oferecem mais e melhores produtos de software para uma variedade estonteante de aplicativos.

### Equipar as pessoas com tecnologia.
Embora os programas possam ter mudado, a essência do que estamos fazendo quando criamos software para as pessoas não mudou. Construir e entregar software é dar ferramentas para pessoas inteligentes tomarem decisões ultra-inteligentes. Equipe as pessoas que fazem um bom trabalho para sair e fazer um ótimo trabalho.

### Entenda melhor o que construir.
A parte mais difícil da construção de software é decidir o que construir.

O mais impressionante do artigo de brooks é o quanto ele não envelheceu. Os conceitos apresentados e as sugestões sugeridas seguem se aplicando até os dias atuais. Mesmo o chatGPT com todo o seu poderio e popularidade não será uma bala de prata. Mesmo linguagens cada vez mais avançadas não serão ua bala de prata. "There's no silver bullet".

# Quest 19 resumida: 
Em software, horas-homem e meses não são intercambiáveis. Você não pode adicionar mais homens para fazer um projeto ir mais rápido. CEOs e tipos de negócios tendem a pensar dessa maneira porque é verdade na maioria dos outros ambientes de produção (por exemplo, manufatura ou agricultura).

Brooks questiona: "Como um projeto pode atrasar um ano? Atrasando um dia de cada vez!"

A maioria dos programadores são otimistas, porém a premissa de que “tudo irá bem” e que “cada tarefa tomará apenas o tempo que deve tomar” é completamente falsa. Na programação, tudo é interdependente. Se der algo errado numa tarefa, a tarefa seguinte, que depende da primeira, também irá sair do planejado. E assim o projeto vai atrasando dia após dia, de maneira cumulativa. Mais projetos de software deram errado por falta de tempo no calendário do que por todas as outras causas combinadas.

Adicionar mais trabalho para ir mais rápido não funciona no software pelos seguintes motivos:

### 1. As tarefas de programação não são particionáveis.
Homens e meses são mercadorias intercambiáveis apenas quando uma tarefa pode ser dividida entre muitos trabalhadores sem comunicação entre eles.
Se as tarefas não puderem ser particionadas, elas terão restrições sequenciais. Isso significa que aumentar a equipe não trará nenhum ganho de velocidade.
Quando uma tarefa não pode ser dividida por limitações sequenciais, como é o caso do software, a adição de mais força de trabalho não implica na redução do tempo de entrega daquela tarefa.
"Uma mulher grávida leva nove meses para parir um filho, porém nove mulheres não parem um filho em um mês."

### 2. As técnicas de estimativa estão subdesenvolvidas, especialmente ao assumir que tudo correrá bem.
Fazer cronogramas irracionais para atender a data desejada pela administração é mais comum em software do que em outras áreas de engenharia porque não temos dados concretos, apenas palpites. E o pior tipo de palpite possível é o otimista.

### 3. O andamento do cronograma é mal monitorado e técnicas comprovadas em outras áreas não são adotadas no software.
Os engenheiros de software devem compartilhar mais dados sobre produtividade, frequência de bugs, regras de estimativa e assim por diante. Além disso, de nada adianta usar métricas de produtividade de outras áreas como indústrias na produção de software.

### 4. Quando um projeto é adiado, mais pessoas são adicionadas
Você pode pegar um determinado horário e alongá-lo reduzindo a mão de obra, mas não o contrário. Quando um projeto está atrasado, reduza a tarefa e tente seguir o cronograma. Adicionar mão-de-obra a um projeto atrasado torna-o mais atrasado.

### 5. Programação requer comunicação.
Existem dois tipos de comunicação: relacionada ao treinamento e relacionada à tarefa. O verdadeiro dreno é a intercomunicação relacionada à tarefa, que aumenta o nível de esforço em n(n-1)/2 com cada novo membro da equipe.
Portanto, o time de 3 requer três vezes a intercomunicação do time de 2. E o time de 4 requer seis vezes a intercomunicação do time de 2.
Quaisquer ganhos na conclusão da tarefa são sobrecarregados com grandes aumentos na sobrecarga de comunicação do projeto. E, portanto, você não está melhor em termos de prazo.

