# D2 - DESAFIO SOBRE ENGENHARIA DE REQUISITOS
Prof. Allysson Allex Araújo

## O desafio consiste em criar uma especificação de requisitos para um sistema de software baseado no email abaixo.
"Prezado(a): <br>
Somos uma pequena empresa de serviços de saúde e precisamos desenvolver um sistema que nos ajude a gerenciar nossos pacientes. <br>
O sistema deve permitir que nossos médicos e enfermeiros registrem informações sobre os pacientes, incluindo suas informações pessoais, histórico médico, exames realizados, tratamentos e prescrições. <br>
Também precisamos de uma interface de usuário intuitiva e amigável que permita que nossos pacientes acessem o sistema para reservar consultas, verificar seus resultados de exames, informações de contato, horários de atendimento e outras informações relacionadas à saúde. <br>
Por fim, gostaríamos que o sistema fosse capaz de enviar lembretes por email ou SMS para os pacientes lembrá-los de seus compromissos médicos. <br>
Agradecemos pela sua ajuda! <br>
Cordialmente, <br>
A equipe da Clínica XYZ"

## Atenção: A especificação deve incluir os seguintes itens:
1) Uma lista de todos os requisitos funcionais do sistema, incluindo a descrição de como cada requisito deve ser implementado;
2) Uma lista de todos os requisitos não funcionais do sistema, incluindo requisitos de desempenho, segurança, usabilidade, etc;
3) Uma descrição detalhada da interface de usuário do sistema, incluindo a descrição de como cada elemento da interface deve ser implementado;
4) Uma lista de 5 perguntas adicionais que você faria para fins de esclarecimento sobre o software;
5) Glossário de termos técnicos e conceitos relacionados ao sistema de gerenciamento da Clínica XYZ.

## 1) Uma lista de todos os requisitos funcionais do sistema, incluindo a descrição de como cada requisito deve ser implementado:
### 01: Cadastro de funcionários:
Cada funcionário deve poder realizar seu cadastro inserindo as informações pessoais mínimas (que serão obtidas por meio da pergunta 3).

### 02: Cadastro de pacientes:
Cada paciente deve poder realizar seu cadastro inserindo as informações pessoais mínimas (que serão obtidas por meio da pergunta 3).

### 03: Adição de informações de pacientes feitas por funcionários: 
Funcionários devem poder inserir informações de usuários incluindo:
- incluindo suas informações pessoais
- histórico médico
- exames realizados
- tratamentos e prescrições

### 04: Realização de ações e alteração de informações de pacientes feitas por próprios: 
Pacientes devem poder realizar ações e editar informações próprias incluindo:
- reservar consultas
- informações de contato

### 05: O paciente deve poder visualizar informações: 
Pacientes devem poder visualizar informações incluindo:
- horários de atendimento
- verificar seus resultados de exames
- outras informações relacionadas à saúde

### 06: Login de pacientes e funcionários: 
O login de pacientes e funcionários deve ser feita por meio da mesma interface onde será pedido o cpf e a senha. A diferenciação entre pacinete e funcionário deve ser feita após o automaticamente após o login. Em caso de login por parte dos pacientes, deve ser enviado um token para o email/sms do mesmo por via de segurança.

### 07: Envio de notificações aos clientes:
Cada consulta, exame, recebimento de exame e mudança de cronograma deve ser notificada ao pacinete.


## 2) Uma lista de todos os requisitos não funcionais do sistema, incluindo requisitos de desempenho, segurança, usabilidade, etc:
### 01: A interface deve ser simples e intuitiva:
Deve haver um trabalho eficiente dos designers em tornar a interface o mais intuitiva possível.

### 02: Qualquer funcionário deve ser capaz de editar ou adicionar informações de clientes:
Qualquer funcionário com acesso ao sistema deve poder acessar os dados dos pacientes.

### 03: Deve haver segurança no login de funcionários e pacientes:
Caso a senha seja inserida incorretamente 3 vezes o usuário em questão deve ser bloqueado.

### 04: Exames e informações de clientes devem estar criptografadas:
Os dados de exames não podem ser enviados de forma aberta. Pacientes só podem ter acesso as próprias informações e exames. Os dados devem criptografados utilizando o AES (Advanced Encryption Standard).

### 05: Horários de atendimento devem ser limitados de acordo com o dia da semana:
Além dos horários de cada médico/enfermeiro, de acordo com o dia da semana serão mostradas diferentes janelas de horários possíveis para a marcação de consultas/exames. Exemplo: Aos domingos os horários possíveis serão de 10:00 ás 16:00.

### 06: Exames devem ter uma descrição do médico que o prescreveu:
Cada exame deve possuir uma área de 64 caracteres para uma descrição simples do médico que o prescreveu.

### 07: Envio de notificações ao paciente:
Exames e consultas devem ser relembradas ao paciente por meio do envio de uma notificação 2 horas antes do horário marcado.

### 08: Envio de notificações em caso de atraso:
Caso o paciente atrase por mais que 5 minutos ele deve ser notificado acerca do atraso e possível remarcamento de horário.

### 09: O sistema deve ser compatível com diferentes browsers e sistemas operacionais:
Deve ser possível utilizar o sistema em: linux, windows e mac. Além disso os browsers opera, chrome, safari e edge devem ter a mesma performance do sistema.


## 3) Uma descrição detalhada da interface de usuário do sistema, incluindo a descrição de como cada elemento da interface deve ser implementado:



## 4) Uma lista de 5 perguntas adicionais que você faria para fins de esclarecimento sobre o software:
### 01: Qual a previsão de escalabilidade?
No email é dito que trata-se de uma empresa pequena, ou seja trabalha com poucos clientes. Porém, ter alguma previsão de crescimento seria útil para preparar a escalabilidade do sistema de forma antecipada e preventiva.

### 02: Será necessário o desenvolvimento de uma área de transferências/pagamentos no sistema?
A empresa já utiliza algum sistema de pagamentos que terá que ser adaptado ou terá de ser criado do zero?

### 03: Quais são as informações obrigatórias para clientes e funcionários?
Listagem de todas as informações mínimas de cadastro de funcionários e de clientes.

### 04: Qual o prazo mínino e máximo para a entrega do sistema?
Quanto tempo está disponível para a primeira versão do sistema?

### 05: O sistema deve ser cross platform?
O sistema deve apenas web ou também mobile?

### 06: Como será o contrato?
Qual tipo de contrato a empresa pretende adotar (Contrato por Preço Fechado, Contrato por homem-hora, Contrato baseado em Métricas de Tamanho Funcional, etc)


## 5) Glossário de termos técnicos e conceitos relacionados ao sistema da Clínica XYZ:
### 01: browsers:
Browser é um programa que nos permite navegar pela internet, encontrar páginas e exibir imagens, textos, vídeos e demais informações no desktop, celular, tablet e até na TV. São softwares como Microsoft Edge, Google Chrome, Safari, Firefox e tantos outros que surgiram com o passar dos anos.

### 02: sistemas operacionais:
O sistema operacional é um software, ou um conjunto de softwares, que tem como papel gerenciar e administrar todos os recursos presentes em um sistema. Isso envolve desde os componentes do hardware e sistemas de arquivos até programas de terceiros.

### 03: criptografia:
é um conjunto de técnicas pensadas para proteger uma informação de modo que apenas o emissor e receptor consigam compreendê-la. É utilizada em comunicações digitais, como na troca de mensagens ou em pagamentos online.

### 04: AES (Advanced Encryption Standard):
O AES (Padrão de Criptografia Avançado) é um algoritmo de criptografia simétrica (o que significa que as chaves de criptografia e descriptografia são as mesmas). 

### 05: cross platform:
Diz-se multiplataforma (em inglês cross-platform) um programa ou sistema que pode ser executado em mais do que uma plataforma, como o Mozilla Firefox, ou que executa programas ou sistemas de mais de uma plataforma, por exemplo o MAME.

### 06: mobile:
Uma plataforma mobile é, basicamente, a versão de sites, programas e aplicações pensada especificamente para as telas de smartphones e tablets.

### 07: web: 
Versão de sites, programas e aplicações pensada especificamente para pc's e notebooks.
